---
title: 〖Tool〗Ladon Study 让小白快速入门网络安全的工具
url: http://k8gege.org/p/Study.html
source: K8哥哥’s Blog
date: 2022-12-02
fetch_date: 2025-10-04T00:17:59.344077
---

# 〖Tool〗Ladon Study 让小白快速入门网络安全的工具

[![logo](/../k8img/logo.png)

### K8哥哥](/ "K8gege")

## 没有绝对安全的系统

[K8哥哥’s Blog](http://k8gege.org)

* [Home](/)
* [Ladon](/Ladon/)
* [Code](/tags/Code/)
* [Exp](/tags/Exp/)
* [Tool](/tags/Tool/)
* [Music](https://k8music.github.io)
* [Archives](/archives/)
* [Friends](/friends/)
* [Rss](/atom.xml)

# 〖Tool〗Ladon Study 让小白快速入门网络安全的工具

[Ladon](/categories/Ladon/)

[Ladon](/tags/Ladon/) [Study](/tags/Study/)

2022/12/01

本文于**1023**
天之前发表

# Ladon Study包含网络资产探测、漏洞检测、漏洞EXP、网络密码审计、信息收集、横向移动、密码读取、本地提权等144个功能。使用超级简单，只需填写目标IP、URL、域名、IP段、TXT等，点击对应按钮一键操作。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

### Ladon Study

Ladon Study包含网络资产探测、漏洞检测、漏洞EXP、网络密码审计、信息收集、横向移动、密码读取、本地提权等144个功能。使用超级简单，只需填写目标IP、URL、域名、IP段、TXT等，点击对应按钮一键操作。如下图，填好C段IP后，使用ICMP探测C段存活主机。
![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Study.gif)
虽说是给小白专用，实际上Ladon命令行最初定位也是任意人群，类似Python所说的三岁小孩都能学会。但可能是命令行的缘故，即便简单对于很多人来说还是比较喜欢用GUI，也有另一个原因，功能太多了，又是英文的，很多人不知道都有哪些功能，有些功能甚至我都没空写使用文档，时间久了，不说大家不知道，就我自己有时也会忘记自己的工具有哪些功能。因此我决定弄这么一个工具，各模块功能一目了然，方便大家或自己本地使用，同时也方便很多新人，不用每个都来问我什么功能用什么模块等这种Wiki就有的问题，使用该工具点击对应按钮后，标题上会显示对应命令，当你在CS、webshell、其它shell下使用时，就知道该用什么模块或命令了。

#### 资产探测 24个

无论是内网还是外网渗透，渗透前还是后，最重要的一步是信息收集，网络渗透第一步就是远程收集目标信息，探测到的资产越多，渗透成功率越高，东边不亮西边亮。渗透中获识别出来的资产信息越详细，特别是操作系统识别、CMS应用版本、设备型号越准，对于定制POC可以节省很多不必要的时间。比方说你手上或网上有某个POC，但影响范围是9.5到10.2的版本，探测出来的版本是10.3或9.4，就没必要搭环境测试或者说拿去打目标了。如果是0day，乱打导致被抓，损失惨重，如果是公开POC，那也不能打，因为发一个已知漏洞包，可能会触发警报，打草惊蛇。如果探测版本在影响范围内，可以打，成功了清理痕迹就是。

资产探测不属于漏洞，只是使用正常协议访问，获取对应结果，整个过程是不会触发安全软件警报的。如果某个协议探测不到存活主机，如ICMP协议，可能是目标禁ping，就是说不管你用什么扫描工具，通过ICMP协议都探测不到，并不是说安全软件报警不给扫。整个通信都和系统PING发包一模一样，安全软件从哪个特征来杀呢？整个过程又没执行恶意代码，所以没办法标记为恶意。但是ICMP协议探测不到存在主机怎么办？换协议啊，有可能SMB协议通呢，如果目标为了防止MS17010攻击关闭了445，那我们也可以通过WMI啊，Winrm等其它协议探测存活主机啊。有时候大家通过SMB和WMI探测到相同数量的存活主机或主机信息，就误以为两功能没区别。实战的时候就老是傻傻的只用一个协议探测，这做法是错的，可能只是刚好你遇到的这几个目标的人都傻B，电脑配置都差不多。但是你在实战多尝试一些项目，就会发现，可能通过SMB只能探测到8台机器，但是通过WMI可探测到20台，通过NBT能探测到50台，通过ICMP探测到18台，SNMP协议探测到8台路由器或打印机等设备，于是有人下结论说NBT协议最好。才做几个项目啊就下结论了，真正实战多了你就会发现，每个目标都不一样，有些应用系统压根就没装，有些管理员配置直接给你关了。所以只单纯用几个协议去探资产能搞下项目的，只能说运气爆棚。

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Rinfo.PNG)

#### 漏洞检测 14个

```
    故名思义就是发送特定的漏洞数据包，检测目标是否存在相应漏洞。整个过程可能无害，但是POC和EXP可能触发的关键部位一致，有些杀软或防火墙会拦截，流量上也会记录攻击。所以漏洞探测和资产探测有很大区别，当然有时候构造的POC是不会被杀软拦截的，如使用MS17010攻击时，很多杀软，比如卡巴会直接提示受到黑客使用MS17010攻击，或者不提示直接后台拦截EXP，导致无法GetShell，但是不管我们使用Ladon探测多少次MS17010漏洞，卡巴都不报警也不提示受到攻击，因为我们确实没攻击啊，POC没被拦截，是因为卡巴没完全监控到触发点。所以漏洞POC和EXP又是两码事，杀软对它的态度也是不一样的，有些POC发烧，症状接近EXP，检测因为误报，刚好歪打正着把POC拦截了。但对于无症状“感染者”，杀软是很难判定它有问题的，说到底本身POC也是无损检测对系统无害的。
```

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/poc.PNG)

#### 漏洞EXP 8个

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/exp.PNG)

#### 密码审计 22个

```
    模块使用也非常简单，通过资产探测检测出目标开放端口，如果出现工具上的端口，就可使用对应端口的密码审计模检测弱口令。在没任何漏洞的情况下，密码也是一个拿权限的突破口。即便跑不出密码，该功能也有其它用途。假设你在大型内网，曾获取过大量密码，也可以用于验证哪些机器或用户密码还有效。其次有些模块在不提供密码字典时，会探测对应协议的应用版本，如FTP，会检测目标所使用的FTP版本，对应FTP版本存在漏洞，我们也可以无需密码GetShell。
```

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/brute.PNG)

PS：密码审计 下次更新计划 添加默认弱口令 不用再设置密码 更傻瓜化

#### 信息收集 20个

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Linfo.PNG)

#### 横向移动 8个

```
    内网渗透时通过嗅探、读取密码、翻看管理员密码本、密码审计等方式获取到内网其它机器密码时，可通过以下方式远程执行命令获取权限。本工具主要让大家熟悉下基本用法，对于CS或其它shell下的特殊用法请使用命令行版本，以下部分模块支持文件上传或HASH传递执行，均需使用命令行版。
```

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Rexec.PNG)

#### 密码读取 8个

```
    获取机器权限后，如果是IIS服务器，可以读取IIS站点密码、FTP密码等，对于个人机也可以读取Wifi密码、VPN密码、Chrome浏览器密码、Firefox密码、Edge密码、CocCoc密码等
```

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/pwd.PNG)

#### 本地提权 20个

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Lpe.PNG)

#### 实用功能 20个

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/Other.PNG)

### 一键渗透

InfoScan内置20+协议探测存活主机 默认先PING通后再扫描。虽然是OnlinePC的升级版，但Ping不通就不探测其它协议。可当作可达网段探测，可出网协议探测。想要结果更全需使用禁ping扫描。PocScan\ExpScan等同理，使用内置POC或EXP探测目标机器是否存在相关漏洞。AllScan所有功能一键调用。

![使用http访问查看图片](/k8img/Ladon/Study/OneScan.PNG)

### 工具下载

最新版本：<http://k8gege.org/Download>
历史版本: <https://github.com/k8gege/Ladon/releases>

![](http://k8gege.org/img/k8team.jpg)

### 转载声明

K8博客文章随意转载，转载请注明出处！ © K8gege <http://k8gege.org>

![](../images/k8join2.png)

扫码加入K8小密圈

转载声明：
K8博客文章随意转载，转载请注明出处！ © [K8gege](http://k8gege.org)

[上一篇

〖key〗VS2022 VS2019 VS2017最新注册码序列号](/p/vsKey.html "〖key〗VS2022 VS2019 VS2017最新注册码序列号")
[下一篇

〖Tech〗Ladon Exchange 密码爆破教程](/p/ExchangeScan.html "〖Tech〗Ladon Exchange 密码爆破教程")

### Table of Contents

1. Ladon Study包含网络资产探测、漏洞检测、漏洞EXP、网络密码审计、信息收集、横向移动、密码读取、本地提权等144个功能。使用超级简单，只需填写目标IP、URL、域名、IP段、TXT等，点击对应按钮一键操作。
   1. [Ladon Study](#Ladon-Study)
      1. [资产探测 24个](#%E8%B5%84%E4%BA%A7%E6%8E%A2%E6%B5%8B-24%E4%B8%AA)
      2. [漏洞检测 14个](#%E6%BC%8F%E6%B4%9E%E6%A3%80%E6%B5%8B-14%E4%B8%AA)
      3. [漏洞EXP 8个](#%E6%BC%8F%E6%B4%9EEXP-8%E4%B8%AA)
      4. [密码审计 22个](#%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%AE%A1%E8%AE%A1-22%E4%B8%AA)
      5. [信息收集 20个](#%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%94%B6%E9%9B%86-20%E4%B8%AA)
      6. [横向移动 8个](#%E6%A8%AA%E5%90%91%E7%A7%BB%E5%8A%A8-8%E4%B8%AA)
      7. [密码读取 8个](#%E5%AF%86%E7%A0%81%E8%AF%BB%E5%8F%96-8%E4%B8%AA)
      8. [本地提权 20个](#%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E6%8F%90%E6%9D%83-20%E4%B8%AA)
      9. [实用功能 20个](#%E5%AE%9E%E7%94%A8%E5%8A%9F%E8%83%BD-20%E4%B8%AA)
   2. [一键渗透](#%E4%B8%80%E9%94%AE%E6%B8%97%E9%80%8F)
   3. [工具下载](#%E5%B7%A5%E5%85%B7%E4%B8%8B%E8%BD%BD)

Total:

Copyright ©
2020
 |
Powered by [K8gege](//k8gege.org)